Aluno: Arthur Franco 

1. Introdução e contextualização  
  Tendo como base que cada vez mais há um aumento na interconexão de informações no âmbito digital. É de forma notória que um grande aspecto visado atualmente são investimentos atuais está voltado para a 
segurança, visto que a informação reside o poder, tanto financeiro como de empregabilidade, além de que gerenciar os dados de usuários, promove uma adequação da rede específica de uma forma mais vantajosa 
para as pessoas que o acessam, o que ocasiona um aumento no número de visualizações do site, que, dessa forma, eleva a sua popularidade ou o seu número de ganhos. Para este caso, pode se ter como exemplo 
os “Cookies”, que são registros de acesso que geralmente compartilhados entre páginas da web ou o navegador como um todo, o que permite uma conexão maior entre a pessoa acessando a internet e o próprio 
site acessado, visto que o seu meio digital tenderá a compartilhar coisas parecidas com aquelas que o usuário pesquisou previamente, por exemplo quando uma pessoa busca um artigo eletrônico em site de vendas 
e posteriormente esse consumidor recebe por e-mail uma propaganda do mesmo produto de outra rede, mas com um preço menor, sendo mais vantajoso para o usuário.
  Em uma análise posterior, é evidente que está conexão de rede em prol dos dados pode ser benéfica tanto para aqueles que o gerenciam ou que o utilizam. Assim, é de muita importância o grande cuidado na 
preservação do é do que constituí o outro, dado que uma quebra de segurança leva a perda de privacidade. Assim, não pode ocorrer brechas na construção da parte de segurança de dados do usuário, tanto para 
serviços grandes ou pequenos. Contudo, existe ocorrências do contrário, como para a empresa “Natura” (2.a.), que no primeiro semestre de 2020 ocorreu uma falha de segurança no seu banco de dados ocasionou o 
vazamento de aproximadamente 192 (cento e noventa e dois) milhões de dados registrados dentro da companhia. Com isso, fica perceptível que até mesmo as empresas de capital amplo sofrem com algo crucial dos 
tempos atuais, o qual este documento irá tratar por quais motivos a esta ocorrência e uma forma de combatê-los. 

2. Referências Bibliográficas 
  a. Canaltech. Natura tinha brecha de segurança que expôs mais de 250 mil clientes. 
Disponível em: https://arquivo.canaltech.com.br/seguranca/natura-tinha-brecha-de-seguranca-que-expos-mais-de-250-mil-clientes-165118/. 
Acesso em: 24 abr. 2024.
